Чтобы работать с Ember.js, вам нужно знать несколько ключевых понятий.

## Шаблоны

В Ember используется шаблонизатор Handlebars. Шаблоны описывают пользовательский интерфейс приложения. Кроме простого HTML шаблоны могут содержать выражения вроде `{{title}}` или `{{author}}`, которые берут информацию из компонента или контроллера и вносят в HTML. Еще они могут содержать хелперы, как например, `{{if isAdmin}}30 человек просмотрели ваш блог сегодня.{{/if}}`. Наконец, они могут включать компоненты. Например, если шаблон, перечисляющий все посты блога в приложении, представляет компонент для каждого поста.

## Компоненты

Компоненты — основной способ организации пользовательских интерфейсов в Ember. Они состоят из двух частей: шаблона и исходного файла на JavaScript, который определяет поведение компонента. Например, приложение для блога может иметь компонент `all-posts` для отображения списка постов и `view-post` — для отдельного поста. Если пост можно плюсовать, то в компоненте `view-post` будет задано поведение: *когда пользователь щелкнет по кнопке с лайками, значение свойства `vote` увеличится на 1*.

## Контроллеры

Контроллеры очень похожи на компоненты. В будущих версиях Ember компоненты полностью заменят контроллеры. В отличие от контроллеров для компонентов нельзя определить маршруты (смотрите ниже). Но как только это изменится, контроллеры исчезнут.

## Модели

Модели представляют собой устойчивое состояние. Например, приложение для блога должно сохранять содержимое поста, когда пользователь его размещает. Для этого у поста будет модель. Назовем ее `Post`. Модель обычно хранит информацию на сервере, но можно определить и другое место, например, локальное хранилище браузера.

## Маршруты

Маршруты загружают контроллер и шаблон. Еще они могут загружать одну или несколько моделей, чтобы предоставить данные контроллеру, которые потом будут отображены в шаблоне. Например, маршрут `all-posts` загрузит все посты блога из модели `Post`, загрузит контроллер `all-posts` и отобразит шаблон `all-posts`. Точно так же маршрут `view-post` загрузит модель текущего поста, загрузит контроллер `view-post` и отобразит шаблон `view-post`.

## Роутер

Роутер сопоставляет адрес URL с маршрутом. Например, когда пользователь посещает URL `/posts`, роутер загружает маршрут `all-posts`. Роутер может загружать и вложенные маршруты. К примеру, если наше приложение для блога имеет список постов на левой стороне экрана, а затем показывает справа текущий пост, мы можем сказать, что маршрут `view-post` был вложен в маршрут `all-posts`.

Запомните об Ember самое главное: URL управляет состоянием приложения. URL определяет, какой маршрут загрузить, а он, в свою очередь, загружает соответствующие модель, контроллер и шаблон.