Внутренние составляющие Ember и большая часть кода, которую вы напишите в приложениях, задействуются в цикле исполнения. Цикл исполнения применяется, чтобы формировать и упорядочивать (или переупорядочивать) работу, и тем самым добиваться максимальной эффективности и результативности.

Это достигается путем планировки работы в особых очередях. Очереди имеют порядок срочности и обрабатываются согласно этому порядку.

Для основных сценариев разработки приложений Ember вам нет нужды понимать принцип работы цикла или использовать его напрямую. Все общие пути для вас уже проложены, и они не требуют прямой работы с циклом исполнения.

Самый частый случай использования такого цикла — интеграция с API не-Ember, который включает какой-либо асинхронный обратный вызов. Например:

* Обновление DOM и обратные вызовы событий;
* Обратные вызовы `setTimeout` и `setInterval`;
* Обработчики событий `postMessage` и `messageChannel`;
* Обратные вызовы AJAX;
* Обратные вызовы Websocket.

## Чем полезен цикл исполнения?

Зачастую группирование простой работы имеет свои выгоды. Браузеры делают нечто похожее, когда группируют изменения в DOM.

Рассмотрим следующий фрагмент HTML:

```html
<div id="foo"></div>
<div id="bar"></div>
<div id="baz"></div>
```

И выполним следующий код:

```js
foo.style.height = '500px' // write
foo.offsetHeight // read (recalculate style, layout, expensive!)

bar.style.height = '400px' // write
bar.offsetHeight // read (recalculate style, layout, expensive!)

baz.style.height = '200px' // write
baz.offsetHeight // read (recalculate style, layout, expensive!)
```

В этом примере последовательность кода вынуждает браузер после каждого шага снова вычислять стиль и выполнять перекомпоновку. Но если бы мы могли сгруппировать простые задачи, браузеру нужно было только один раз вычислить стиль и выполнить перекомпоновку.

```js
foo.style.height = '500px' // write
bar.style.height = '400px' // write
baz.style.height = '200px' // write

foo.offsetHeight // read (recalculate style, layout, expensive!)
bar.offsetHeight // read (fast since style and layout is already known)
baz.offsetHeight // read (fast since style and layout is already known)
```

Любопытно, что этот паттерн применим для многих других видов работы. Группирование простых задач позволяет лучше реализовать конвейеризацию и дальнейшую оптимизацию.

Давайте взглянем на простой пример, который оптимизирован в Ember, начиная с объекта `User`:

```js
var User = Ember.Object.extend({
  firstName: null,
  lastName: null,
  fullName: Ember.computed('firstName', 'lastName', function() {
    return `${this.get('firstName')} ${this.get('lastName')}`;
  })
});
```

и шаблона для отображения атрибутов:

```hbs
{{firstName}}
{{fullName}}
```

Если мы выполним следующий код без цикла исполнения:

```js
var user = User.create({ firstName: 'Tom', lastName: 'Huda' });
user.set('firstName', 'Yehuda');
// {{firstName}} and {{fullName}} are updated

user.set('lastName', 'Katz');
// {{lastName}} and {{fullName}} are updated
```

Мы увидим, что браузер отобразит шаблон дважды.

Но если в вышеуказанном коде есть цикл исполнения, браузер снова отобразит шаблон, только когда все атрибуты будут установлены.

```js
var user = User.create({ firstName: 'Tom', lastName: 'Huda' });
user.set('firstName', 'Yehuda');
user.set('lastName', 'Katz');
user.set('firstName', 'Tom');
user.set('lastName', 'Huda');
```

В примере выше с циклом исполнения, если атрибуты пользователя будут иметь те же значения, что и до выполнения, шаблон даже не отобразится по-новому!

Конечно, можно оптимизировать эти сценарии для каждого конкретного случая, но получить их даром гораздо лучше. Используя цикл, мы можем применить эти классы оптимизации не только для каждого сценария, но и на все приложение.

## Как цикл исполнения работает в EMBER?

Как упоминалось ранее, мы планируем работу (в форме вызовов функции) по очередям, и эти очереди обрабатываются согласно порядку срочности.

Что такое очереди, и что за порядок срочности?

```js
Ember.run.queues
// => ["sync", "actions", "routerTransitions", "render", "afterRender", "destroy"]
```

Так как приоритет — это следование от первого пункта до последнего, очередь «синхронизации» имеет более высокий приоритет перед очередями «отображения» или «удаления».

## Что происходит в этих очередях?

* Очередь `sync` содержит задачи по синхронизации привязок.
* Очередь `actions` выполняет общую работу и обычно содержит запланированные задачи, например, обещания.
* Очередь `routerTransitions` включает задачи по переходу в роутере.
* Очередь `render` содержит задачи по отображению; обычно они связаны с обновлением DOM.
* Очередь `afterRender` включает задачи, которые запускаются после выполнения всех предыдущих запланированных задач по отображению. Для сторонних библиотек, которые предназначены для работы с DOM, это зачастую хорошо, так как их следует запускать только после того, как все дерево DOM обновится.
* Очередь `destroy` содержит задачи по завершении удаления объектов, которые согласно другим задачам запланировано убрать.

## в каком порядке задачи выполняются в очередях?

Алгоритм работает следующим образом:

1. Приоритетная очередь с группой задач определяется как `CURRENT_QUEUE`; если нет очередей с группой задач, цикл исполнения считается завершенным.
2. Новая временная очередь определяется как `WORK_QUEUE`.
3. Задачи из `CURRENT_QUEUE` перемещаются в `WORK_QUEUE`.
4. В `WORK_QUEUE` последовательно обрабатываются все задачи.
5. Возвращение к пункту 1.

## Пример внутренних составляющих

Вместо того чтобы писать высокоуровневый код приложения, который изнутри вызывает различные запланированные функции цикла исполнения, мы снимем покровы и покажем непосредственные взаимодействия этого цикла.

Большинство приложений Ember не работают напрямую с API. Но понимание этого примера поможет вам усвоить алгоритм циклов исполнения, что сделает вас более умелым разработчиком по Ember.

[Пример можно посмотреть на оригинальном сайте.](http://guides.emberjs.com/v2.1.0/applications/run-loop/#toc_an-example-of-the-internals)

## Как сообщить EMBER, чтобы он начал цикл исполнения?

Вам следует начать цикл исполнения, когда запускается обратный вызов.

Метод `Ember.run` можно использовать, чтобы создать цикл исполнения. В этом примере jQuery и `Ember.run` используются, чтобы обработать событие щелчка мыши и запустить некоторый код Ember.

Этот пример использует синтаксис функции `=>`, который является новым [синтаксисом ES2015 для функций обратного вызова](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions). Он предоставляет лексический `this`. Если этот синтаксис новый для вас, рассматривайте его как функцию, которая имеет тот же `this`, что и контекст, где она определена.

```js
$('a').click(() => {
  Ember.run(() => {  // begin loop
    // Code that results in jobs being scheduled goes here
  }); // end loop, jobs are flushed and executed
});
```

## Что произойдет, если я забыл начать цикл исполнения в асинхронном обработчике?

Как упоминалось выше, вам следует заключать любые асинхронные обратные вызовы не-Ember в `Ember.run`. Если вы этого не сделаете, Ember попытается приблизить для вас начало и конец. Рассмотрим следующий обратный вызов:

```js
$('a').click(() => {
  console.log('Doing things...');

  Ember.run.schedule('actions', () => {
    // Do more things
  });
});
```

Вызовы API цикла исполнения, которые планируют работу, то есть `run.schedule`, `run.scheduleOnce`, `run.once`, имеют свойство приближать цикл исполнения, если его еще не существует. Эти автоматически созданные циклы исполнения мы называем *автозапусками* (autoruns).

Ниже представлен некоторый псевдокод. Он описывает, что происходит, если использовать пример выше:

```js
$('a').click(() => {
  // 1. autoruns do not change the execution of arbitrary code in a callback.
  //    This code is still run when this callback is executed and will not be
  //    scheduled on an autorun.
  console.log('Doing things...');

  Ember.run.schedule('actions', () => {
    // 2. schedule notices that there is no currently available runloop so it
    //    creates one. It schedules it to close and flush queues on the next
    //    turn of the JS event loop.
    if (! Ember.run.hasOpenRunloop()) {
      Ember.run.start();
      nextTick(() => {
        Ember.run.end()
      }, 0);
    }

    // 3. There is now a runloop available so schedule adds its item to the
    //    given queue
    Ember.run.schedule('actions', () => {
      // Do more things
    });

  });

  // 4. This schedule sees the autorun created by schedule above as an available
  //    runloop and adds its item to the given queue.
  Ember.run.schedule('afterRender', () => {
    // Do yet more things
  });
});
```

Хотя автозапуски удобны, они субоптимальные. Текущая структура JS завершается прежде, чем заканчивается цикл исполнения. Иногда это значит, что браузер воспользуется случаем и выполнит еще какую-нибудь работу вроде чистки памяти. Чистка, которая  запускается между изменением данных и новым отображением DOM, может привести к визуальным задержкам. Поэтому ее следует минимизировать.

Полагаться на автозапуски — это не строгий или эффективный способ использования цикла исполнения. Предпочтительнее вручную охватывать обработчиков событий. 

## Как поведение цикла исполнения различается во время тестирования?

Когда ваше приложение находится в *режиме тестирования*, Ember сообщит об ошибке, если вы попытаетесь запланировать работу без доступного цикла исполнения.

Автозапуски отключены во время тестирования по нескольким причинам:

1. Автозапуски — это способ Ember «не наказывать» вас во время производства, если вы забыли открыть цикл исполнения до того, как запланировали в нем обратные вызовы. Это полезно на стадии производства, но эти ситуации все еще следует обнаруживать во время тестирования, чтобы править их.
2. Обещания в Ember можно считать помощниками для тестирования. Они ожидают, пока цикл исполнения опустеет, прежде чем завершиться. Если ваше приложение имеет код, который запускается вне цикла исполнения, они завершатся слишком рано и дадут ложные отказы теста. А их сложно обнаружить. Отключение автозапусков поможет вам определить эти сценарии и протестировать приложение.

## Где я могу найти больше информации?

Посмотрите документацию по API [Ember.run](http://emberjs.com/api/classes/Ember.run.html) и [библиотеке Backburner](https://github.com/ebryn/backburner.js/), которая применяется для цикла исполнения. 