Операторы вроде `if` и `unless` реализованы как встроенные помощники. Помощников можно вызвать тремя способами, каждый из которых проиллюстрирован ниже с условными конструкциями.

Первый стиль вызова — **строковый вызов**. Это похоже на отображение свойства, но помощники принимают аргументы. Например:

```hbs
<div>
  {{if isFast "zoooom" "putt-putt-putt"}}
</div>
```

`{{if}}` в этом случае возвращает `"zoooom"`, когда `isFast` имеет значение true, и `"putt-putt-putt"`, когда `isFast` имеет значение false. Помощники, вызванные как строковые выражения, отображают одно значение, как и в случае со свойствами.

Строковых помощников нет нужды использовать внутри тегов HTML. Их также можно использовать внутри значений атрибутов:

```hbs
<div class="is-car {{if isFast "zoooom" "putt-putt-putt"}}">
</div>
```

**Вложенный вызов** — еще одни способ использования помощника. Как и строковые помощники, вложенные генерируют и возвращают одно значение. Например, этот шаблон отображает `"zoooom"`, только если `isFast` и `isFueled` имеют значение true:

```hbs
<div>
  {{if isFast (if isFueled "zoooom")}}
</div>
```

Сначала вызывается вложенный помощник, который возвращает `"zoooom"`, только если `isFueled` — true. Затем вызывается строковое выражение, которое отображает значение вложенного помощника (`"zoooom"`), только если `isFast` — true.

Третья форма использования помощника — **блочный вызов**. При использовании блочных помощников отображается только часть шаблона. Блочный вызов помощника можно распознать по знаку `#` перед именем помощника и закрывающим двойным фигурным скобкам `{{/` в конце вызова.

Например, этот шаблон условно показывает свойства `person`, только если они представлены:

```hbs
{{#if person}}
  Welcome back, <b>{{person.firstName}} {{person.lastName}}</b>!
{{/if}}
```

`{{if}}` проверяет правдоподобность, то есть все значения кроме `false`, `undefined`, `null`, `''`, `0` или `[]` (иными словами, любое ложное значение JavaScript или пустой массив).

Если значение, переданное `{{#if}}`, оценивается ложным, то отображается блок `{{else}}` этого вызова:

```hbs
{{#if person}}
  Welcome back, <b>{{person.firstName}} {{person.lastName}}</b>!
{{else}}
  Please log in.
{{/if}}
```

`{{else}}` может связать в цепочку вызов помощника. Чаще всего для этого используется `{{else if}}`:

```hbs
{{#if isAtWork}}
  Ship that code!
{{else if isReading}}
  You can finish War and Peace eventually...
{{/if}}
```

Противоположность `{{if}}` — это `{{unless}}`, который можно использовать в тех же трех стилях вызова. Например, этот шаблон показывает итоговую сумму, только когда пользователь не заплатил:

```hbs
{{#unless hasPaid}}
  You owe: ${{total}}
{{/unless}}
```