Если вам нужно выполнить перебор списка элементов, используйте хелпер [`{{#each}}`](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#method_each). Первый аргумент хелпера — массив, который нужно перебрать. Каждое перебираемое значение становится блочным параметром. Блочные параметры доступны только внутри блока хелпера.

Например, этот шаблон перебирает массив `people`, который содержит объекты. Каждый элемент массива предоставляется как блочный параметр `person`.

```hbs
<ul>
  {{#each people as |person|}}
    <li>Hello, {{person.name}}!</li>
  {{/each}}
</ul>
```

Блочные параметры, как и аргументы функции в JavaScript, позиционные. Каждый элемент в шаблоне выше называется `person`, но с тем же успехом сработает и `human`.

Шаблон внутри блока `{{#each}}` будет повторяться один раз для каждого элемента в массиве. Каждому элементу будет назначен блочный параметр `person`.

Учитывая такой входной массив:

```js
[ { name: 'Yehuda' },
  { name: 'Tom' },
  { name: 'Trek' } ]
```

Шаблон выше отобразит такой HTML:

```
<ul>
  <li>Hello, Yehuda!</li>
  <li>Hello, Tom!</li>
  <li>Hello, Trek!</li>
</ul>
```

Как и другие хелперы, `{{#each}}` связанный. Если новый элемент будет добавлен в перебранный массив, или удален из него, модель DOM обновится без написания дополнительного кода. При этом Ember требует, чтобы вы использовали [специальные методы](http://embjs.ru/v2/object-model/enumerables/#toc_use-of-observable-methods-and-properties) для обновления связанных массивов.
Также учтите, что [использование опции `key` с хелпером each](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#toc_specifying-keys) может улучшить производительность при повторном отображении, когда массив будет заменен другим массивом, содержащим похожие элементы.

## Получение доступа к `index` элемента

Во время перебора индекс каждого элемента в массиве предоставляется как второй блочный параметр. Блочные параметры разделяются пробелом, без запятых. Например:

```hbs
<ul>
  {{#each people as |person index|}}
    <li>Hello, {{person.name}}! You're number {{index}} in line</li>
  {{/each}}
</ul>
```

## Пустые списки

Хелпер [`{{#each}}`](http://emberjs.com/api/classes/Ember.Templates.helpers.html#method_each) может иметь соответствующий `{{else}}`. Содержимое этого блока отобразится, если переданный хелперу `{{#each}}` массив будет пустым:

```hbs
{{#each people as |person|}}
  Hello, {{person.name}}!
{{else}}
  Sorry, nobody is here.
{{/each}}
```