В Ember используется [библиотека шаблонов Handlebars](http://handlebarsjs.com/) для работы пользовательского интерфейса приложения. Шаблоны Handlebars содержат статический код HTML и динамический контент внутри выражений Handlebars, которые заключаются в фигурные скобки: `{{}}`.

Динамический контент внутри выражения Handlebars отображается с привязкой к данным. Если вы обновите свойство, то при использовании этого свойства в шаблоне оно автоматически обновится до последнего значения.

### Отображение свойств

Шаблоны поддерживаются контекстом. Контекст — объект, из которого выражения Handlebars считывают свойства. В Ember этим объектом часто служит компонент. Для шаблонов, которые отображает маршрут (например, `application.hbs`), контекстом служит контроллер.

Например, этот шаблон `application.hbs` отобразит имя и фамилию:

`app/templates/application.hbs`
```hbs
Hello, <strong>{{firstName}} {{lastName}}</strong>!
```

Свойства `firstName` и `lastName` считываются из контекста (в этом случае из контроллера application), и отображаются внутри тега HTML `<strong>`.

Чтобы предоставить `firstName` и `lastName` для шаблона выше, свойства необходимо добавить в контроллер application. Если вы используете Ember CLI, то вам, возможно, понадобится создать этот файл:

`app/controllers/application.js`
```js
import Ember from 'ember';

export default Ember.Controller.extend({
  firstName: 'Trek',
  lastName: 'Glowacki'
});
```

Вышеуказанные шаблон и контроллер отобразят такой HTML:

```html
Hello, <strong>Trek Glowacki</strong>!
```

Помните, что `{{firstName}}` и `{{lastName}}` — связанные данные. Это значит, что если значение одного из этих свойств меняется, то модель DOM автоматически обновляется.

По мере разработки приложения в нем будет все больше шаблонов, которые поддерживаются контроллерами и компонентами.

## Хелперы

Ember позволяет вам [писать собственные хелперы](http://emjs.ru/v2/templates/writing-helpers/), чтобы использовать минимум логики в обработке шаблонов.

Например, вы хотите сложить несколько чисел без определения вычисляемого свойства в тех местах, где нужно это сделать.

`app/helpers/sum.js`
```js
import Ember from 'ember';

export function sum(params) {
  return params.reduce((a, b) => {
    return a + b;
  });
};

export default Ember.Helper.helper(sum);
```

Код выше позволяет вызывать функцию `sum()` в шаблонах в качестве хелпера handlebars `{{sum}}`:

```
<p>Total: {{sum 1 2 3}}</p>
```

Этот хелпер вернет значение `6`.

В Ember есть встроенные хелперы, которые мы рассмотрим в следующих главах.

## Вложенные хелперы

Хелперы можно вкладывать в вызовы других хелперов и компонентов.

Это позволяет вычислять значение до того, как оно будет передано в качестве аргумента или атрибута другого хелпера.

Нельзя вложить фигурные скобки `{{}}`, поэтому хелпер вкладывают с помощью круглых скобок `()`:

```
{{sum (multiply 2 4) 2}}
```

В этом примере мы используем хелпер, чтобы умножить `2` на `4` до передачи значения в `{{sum}}`.

Результат этих сгруппированных хелперов будет равен `10`.

По мере изучения этого раздела помните, что хелпер можно использовать там, где можно использовать нормальное значение.

Многие из встроенных хелперов Ember (как и пользовательские хелперы) можно использовать во вложенной форме.