Тестирование — основа фреймворка Ember и его цикла разработки.

Давайте представим, что вы пишите приложение Ember, которое будет служить блогом. Это приложение, скорее всего, будет включать такие модели, как `user` и `post`. Также в нем будут взаимодействия вроде регистрации и создания поста. Наконец, предположим, что вы хотели бы иметь доступные [автоматизированные тесты](http://en.wikipedia.org/wiki/Test_automation) для приложения.

Существуют три разных классификации тестов, которые вам понадобятся: **приемочные**, **модульные** и **интеграционные**.

### Приемочные тесты

Приемочные тесты используются, чтобы проверить взаимодействие пользователя с системой и работу приложения. При взаимодействии с приложением тесты имитируют действия пользователя: заполняют поля формы и щелкают на кнопки. Приемочные тесты гарантируют, что функции проекта будут в основном работающими; то есть ключевые возможности не утратят функциональность, и цели проекта будут достигнуты.

Для приведенного выше сценария можно написать такие приемочные тесты:

* Пользователь может входить в систему через форму регистрации.
* Пользователь может создавать посты блога.
* После успешного сохранения нового поста пользователю показывается список предыдущих постов.
* Посетитель не имеет доступа к панели администратора.

### Модульные тесты

Модульные тесты используются, чтобы испытать изолированные части функциональности или «модули». Их можно написать в отношении любой изолированной логики приложения.

Среди специфических примеров модульных тестов можно отметить:

* Атрибут fullname (полное имя) вычисляется как совокупность его first (имени) и last (фамилии).
* Сериализатор правильно преобразует полезную нагрузку запроса блога в объект модели поста блога.
* Даты блога правильно форматируются.

### Интеграционные тесты

Интеграционные тесты занимают среднюю позицию между приемочными тестами, которые взаимодействуют со всей системой только через пользовательские конечные точки, и модульными тестами, которые взаимодействуют со специфическими алгоритмами кода на микроуровне. Интеграционные тесты проверяют взаимодействия между разными частями приложения, например, поведение между средствами управления пользовательским интерфейсом. Они гарантируют, что данные и действия будут правильно передаваться между разными частями системы, и что части системы будут работать в приложении в соответствии с разнообразными сценариями.

Интеграционные тесты рекомендуется проводить с компонентами, потому что они взаимодействуют с системой так, как будут это делать в контексте приложения, включая отображение из шаблона и получение hooks жизненного цикла Ember.

Примеры интеграционных тестов:

* Полное имя автора и дата правильно отображаются в посте блога.
* Пользователю не допускается печатать более 50 символов в поле заголовка поста.
* Представление поста без заголовка вызывает на поле состояние проверки данных с красной пометкой и указывает пользователю, что требуется заголовок.
* Список постов блога прокручивается на позицию нового поста вверху окна просмотра.

### Среды тестирования

[QUnit](http://qunitjs.com/) — исходная среда тестирования для этого руководства. Но через сторонние дополнения поддерживаются и другие.

### Как запускать тесты

Запускайте тесты в командной строке через `ember test`. Вы можете повторно запускать тесты при каждом изменении файла с помощью `ember test --server`.

Когда вы запускаете локальный сервер (с помощью `ember server`), тесты можно выполнять, если пройти в браузере по адресу локального сервера. По умолчанию, это `http://localhost:4200/tests`.

Эти команды запускают тесты с помощью [Testem](https://github.com/airportyh/testem), чтобы упростить проверку в нескольких браузерах. Вы можете сконфигурировать Testem с помощью файла `testem.json` в корне приложения.