Чтобы развернуть приложение Ember, просто перенесите выходные файлы `ember build` на веб-сервер. Это можно сделать с помощью стандартных инструментов Unix для переноса файлов, например, `rsync` или `scp`. Также есть службы, которые позволят легко развернуть приложение.

## Развертывание с помощью scp

Вы можете развернуть приложение на любом веб-сервере, скопировав на него выходные файлы из `ember build`:

```
ember build
scp -r dist/* myserver.com:/var/www/public/
```

## Развертывание с помощью surge.sh

[Surge.sh](http://surge.sh/) позволяет бесплатно опубликовать любую папку в сети. Чтобы развернуть приложение Ember, вы можете просто развернуть папку, которую создает `ember build`. 

Вам нужно, чтобы был установлен инструмент surge cli:

```
npm install -g surge
```

Затем вы можете использовать команду `surge`, чтобы развернуть приложение. Учтите, что вам будет нужно предоставить копию index.html с именем файла 200.html, чтобы surge мог поддерживать маршрутизацию Ember на стороне клиента.

```
ember build --environment=development
cd dist
cp index.html 200.html
surge
```

Нажмите enter, чтобы принять стандартные настройки при первом развертывании. Вам будет предоставлен URL в форме `funny-name.surge.sh` (какое-то-имя.surge.sh), который можно использовать для повторных развертываний.

Чтобы развернуть приложение по тому же URL после внесения изменений, выполните те же шаги, но в этот раз предоставив URL для своего сайта:

```
rm -rf dist
ember build --environment=development
cd dist
cp index.html 200.html
surge funny-name.surge.sh
```

Мы используем здесь `--enviroment=development`, чтобы Mirage продолжала создавать фиктивные данные.
Но обычно мы используем `ember build --environment=production`, чтобы подготовить код для рабочей среды.